只是按着以前的习惯在活着
ただ惰性のように生きていた
起床
起きて
外出工作
仕事に出かけて
吃饭
食べて
睡觉
寝て
仅仅是重复着身体已经记住了的动作
体が覚えていることを繰り返すだけ
一直过着这样的日子
そんな日々に生きていた
仿佛折磨自己一样一直工作着
体を痛めつけるように働き続けた
为了忘记那一切 不顾一切地工作着
何もかも忘れたくて　すべてを顧みずに仕事し続けた
冈崎君 今天就到这吧
岡崎君　そろそろ切上げたら？
不 马上就做完了
いいえ　もうすぐ終わりますから
虽然很感谢你帮我做了不少东西
いろいろやってくれるのは　ありがたいんだけどさ
但你这样工作小心身体吃不消哦
そんなに働いてばかりいたら　体壊しちゃうよ
你连盂兰盆节也没休息吧
君　お盆休みも入れてないでしょ
没事 我是因为喜欢才在干的
大丈夫っすよ　好きでやってるんですから
不偶尔休息一下的话 有关部门会来啰唆的
たまに休んでもらわないと　役所に怒られちゃうだけどね
下班后的时间和节假日过得很痛苦
仕事が終わったあとや休みの日は苦痛だった
仅是为了打发时间而把钱花掉
ただ暇をつぶすために金を使った
要是投身现实的话 感觉一切都会坍塌下来
現実を見つめれば　足もとから崩れ落ちていくそうになる
我讨厌这个小镇
この町は嫌いだ
然而除了这个小镇我也再无栖身之所
けれど町を出て　どこで何をするというわけもない
只能宛如行尸走肉般地活着
何も考えないように生きていた
什么也不愿去想
何も考えたくなかった
想要把一切都忘掉
何もかも忘れていたかった
认为一切都是错误的
すべてが間違いだったと　そう思っていた
与她的相遇 交往 结婚 生子
俺があいつに出会ったこと　付き合い　結婚したこと　そして子供を作ったこと
认为这一切的一切都是错误的
そのすべてが間違いだったと
君だけが過ぎ去った坂の途中は
君已逝　坂道仍在
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
君だけが過ぎ去った坂の途中は
君已逝　坂道仍在
＊
暖
艳阳照　暖人心脾
か
な
陽
だ
ま
り
が
い
く
つ
も
で
き
て
暖
か
な
陽
た
だ
ま
り
が
い
く
つ
も
で
き
て
た
僕一人がここで優しい
我在此　兀自伫立
暖かさを思い返してる
忆往昔　百感交集
君だけを　君だけを
唯有你　唯有你
好きでいたよ
令我心　多欢喜
風で目が　にじんで
风沙起　眼迷离
遠くなるよ
你让我　何凭依
い
つ
ま
で
も
覚
え
て
る
无论何时　都会铭记
何
も
か
変
わ
っ
て
も
即便世间　斗转星移
ひ
と
つ
だ
け
ひ
と
つ
だ
け
仅此唯一　名为往昔
あ
り
ふ
れ
た
も
の
だ
け
ど
司空见惯　平淡无奇
見
せ
て
や
る
輝
き
に
你的音容　光芒所寄
満
ち
た
そ
の
ひ
と
つ
だ
け
我会沁满　这份唯一
い
つ
ま
で
も
い
つ
ま
で
も
无论何时　无论何地
守
っ
て
ゆ
く
长相守望　长相追忆
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
如果通过发自内心的希望能使这些废品成型的话
心から願うことで　ガラクタが形になっていくんだとしたら
这是我一个人无法办到的事
僕一人じゃ無理なんだ
这件事我是知道的
そんなことは分かっていた
因为…
なぜなら…
因为我不是人类
なぜなら　僕は人じゃなかったから
你在哭吗
泣いているの？
想起伤心的事了？
悲しいことを思い出した？
这个世界很让人悲伤呢
この世界が悲しんだね
很快这里就会变成一片雪白了呢
もうすぐ　ここは真っ白になるね
要是我动不了了的话 就会让你变得孤单一人了呢
私が動けなくなったら　今度は君が一人ぼっちになちゃうよね
你好
ああ　はい
午安 朋也
こんにちわ　朋也さん
早苗阿姨
早苗さん
抱歉 打扰你休息了吗
ごめんなさい　まだお休みでしたか？
不 没有
いえ　別に
一个人来的？
一人ですか？
是的 我一个人来的
はい　一人で来ちゃいました
请稍等片刻
ちょっと待ってください
屋里有点乱 我收拾一下
散らかっちゃってで　片付けます
夏时间
今天还真是热呢
今日はとても暑いですね
这样可不行哦 偶尔也得出去透透气才行
だめですよ　少しは外に出てリフレッシュしないと
是的 芳野先生也经常这么说
はい　芳野さんもよくそう言ってくれるんですけど
但是 这么热的天一个人出门也…
でも　こんな暑い中一人で出かけだって…
那跟我去约会吧
じゃ　私とデートしましょ
怎么了啊 忽然之间
どうしたんですか　いきなり
没什么
別に
我偶尔也想和年轻人约约会
私もたまには若い人とデートしたくなるんです
那么不用找我 找其他人也行的吧
じゃ　俺じゃなくて　誰かほかのヤツ見つけてくれれば
那可不行
それはダメです
朋也既帅又温柔 是我最中意的类型呢
朋也さんはカッコよくてやさしくて　私の好みのタイプなんです
才没有这样的事
そんなことないです
我还总依靠着早苗阿姨
早苗さんには甘えてばかりで
变化…好大啊
随分…変わりましたな
不常来车站这边吗
あまり駅前には来ないんですか
嗯 不常来这边的
ええ　こっちのほうには
这个夏天 朋也你能抽出个连休吗
朋也さんはこの夏　まとまった休みは取れるんですか
公司那边还总说我该去休息一下了呢
取れ取れってうるさく言われています　会社から
那要不要出去玩玩呢
じゃあ　どこかへ出かけませんか？
就我们俩吗
二人きりでですか
那可真叫人心跳呢
それはかなりドキドキです
那样也不错啊
それもいいですね
但这次我们大家一起出去玩吧
でも今回はみんなで出かけましょう
大家吗…
みんなで…
嗯 大家一起
はい　みんなでです
妈妈 快点来喝果汁啦
お母さん　早くジュース飲もう
不可以这样哦 会打搅到别人的
ダメよ　他の人の迷惑になるでしょ
一起去吧 秋生也好久没能和朋也喝上一杯了
一緒に行きましょう　秋生さんも久しぶりに朋也さんと飲みたがってますし
但我…
でも　俺は…
一起去吧 好不好
行きましょう　ねっ
让我考虑一下
考えておきます
我是早苗 旅行的事考虑好了吗
早苗です　旅行に行くこと決めましたか？
啊 那个 还没想好呢
ああ　いえ　まだ考えてなくて
那么我一会儿再打给你好了
じゃあ　またあとでかけ直しますね
为什么催得这么紧啊
何でこんなに強引なんだ
喂喂
もしもし
想好了吗
考えてくださいましたか？
早苗阿姨 我败给你了
早苗さんには負けましたよ
那么 你答应了吗
じゃあ　ＯＫなんですね
嗯 下周我会去向公司请假
ええ　来週の後半に休みを取って
算上周日 凑成四连休
日曜と合わせて四連休　頼んでおきます
谢谢你了
ありがとうございます
说实话 我很迷茫
正直　俺は迷っていた
但这个时候再拒绝的话
でも　いまさら断るのは
就好像背叛了早苗阿姨似的
早苗さんを裏切るような気がした
本来就把一切都推给她了的
ただでさえ早苗さんには何から何まで押しつけているのに
有人么
ちい～っす
早苗阿姨
早苗さん
大叔
おっさん
致朋也
「朋也さんへ」
因为有急事 我和秋生一起出去了
「急用ができたので　秋生さんと二人で出かけることになってしまいました」
剩下的事情就拜托你了
「あとのことは　よろしくお願いします」
骗人的吧…
嘘だろ…
渚
汐
喂喂 不用这么紧张 出来吧
こらこら　そんな緊張しなくていいから　出てこいよ
早苗阿姨和大叔都出去了啊
早苗さんとおっさん出かけちまったんだな
怎么办
どうする？
早苗
早苗さん
我不是都说了吗 早苗阿姨不在啊
いや　だからさ　早苗さんはいないんだよ
阿秋
あっきー
大叔也不在
おっさんもいないんだ
他们临走时没对你交代什么吗
二人とも　お前に何も言わないで出かけちゃったのか？
你想怎么办
お前どうしたい？
想去旅行
旅行　行きたい
这不可能 因为早苗阿姨和大叔都不在
そりゃ無理だ　早苗さんもおっさんもいないんだから
还是说你想一个人去吗
それとも　お前一人で行くか？
我想和早苗和阿秋一起去
早苗さんとあっきーと行きたい
我都说了这不可能
だから無理なんだって
这算是什么状况啊
何なんだ　この状況は…
这五年间 我把汐完全推给了早苗阿姨和大叔
五年の間　汐のことは早苗さんとおっさんに任せきりだった
连幼儿园的入园典礼和七五三节都无视 一直工作着
七五三节：男孩三岁、五岁或女孩三岁、七岁时在11月15日去神社参拜,祈求健康成长
幼稚園の入園式も七五三も　俺は無視して働いていた
虽然早苗阿姨有时会把汐带到我那里
早苗さんは時々汐を俺の所へ連れてきたが
但我都没怎么正眼看过她
俺は顔さえ　ろくに見なかった
汐
你是想躲起来吗
隠れているつもりか？
早就看见了的
丸見えだぞ
到这边来 别站在那里了
こっちこいよ　んなとこ立ってないで
坐啊
座れよ
算了 不管了
まあ　いっか
我想呢 大叔和早苗阿姨大概到晚上就会回来了
えっとだな　たぶんおっさんも早苗さんも　夜になったら帰ってくると思う
所以今天就乖乖等着吧 知道吗
だから　今日はおとなしく待ってるんだ　いいな
旅行
等大叔和早苗阿姨回来后就能去了
おっさんと早苗さんが帰ってきたらいけるよ
今天你就一个人玩吧
今日は一人で遊んでろ
嗯
うん
看上去像个男孩子啊
男の子みたいなヤツだな
汐
没事吧
大丈夫か？
谁让你跑得那么快
あんなに走るからだ
没有受伤吧
ケガはないのか？
看上去好像没事
大丈夫みたいだな
以后要小心一点
気をつけろよ
在玩这个吗
これで遊んでたのか
嗯
うん
掉到地上的时候摔坏了啊
で　落ちた拍子に壊しちゃったんだな
小乌龟好可怜
カメさん　かわいそう
有粘合剂的话应该能修好吧
接着剤があれば直るかな
等着 我去把它粘好
待ってろ　くっつけてやる
虽然还有点裂痕
ちょっとヒビのあとが残ってるけど
但也不是很显眼吧
そんなに目立たないだろ
在它干之前不要去动它
乾くまで動かすなよ
不然轮子也会被粘住
車輪がくっついちゃうからな
她听懂我说的话了吗
わかってんのかな
算了 不管了
まあ　いっか
怎么了
何だよ
不会动了
動かなくなっちゃった
啊 你把这个…
あっ　お前　これ
我不是说过在它干之前不要动它的吗
乾くまで動かすなって言っただろ
这个轮子已经动不了了
もうこれ車輪　回らないぞ
修不好吗
直らないの？
已经修不好了 放弃吧
もう無理だな　あきらめろ
怎么办 要扔掉吗
どうする？　捨てちゃうか？
开玩笑的
冗談だよ
还有什么事吗
まだ何か用か？
早苗
早苗さん
回来了吗
帰ってきたのか
还没回来
まだ帰ってこない
什么啊
何だ
肚子饿了
腹減ったな
我去买点什么吧
何か買ってくるか
你有什么想吃的吗
食べたいもんあるか？
没有的话 我就随便买了
ないなら　適当に買ってくるぞ
哎呀 冈崎先生 好久不见了
あら岡崎さん　お久しぶり
唔 您好
ああ　どうも
真好啊 小汐
いいわね　汐ちゃん
今天和爸爸出来买东西吗
今日はお父さんとお買い物？
你什么时候…
お前　いつの間に
你们现在是分开住的吧 也真难为你了
今別々に暮らしてるのよね　無理もないわ
一个大男人 要自己把小孩拉扯大是很辛苦的啊
男手ひとつで　小さい子を育てるって　大変ですものね
但你们时常有见面的吧
でも時々は会ってるんでしょ？
嗯 偶尔会
はあ…　たまには
果然不见面的话会很寂寞的啊
やっぱり会えないと寂しいでしょうからね
不管怎么说 毕竟是父女嘛
何ていったって　親子なんですものね
说 说的是啊
そ　そうですね
那么小汐 拜拜了
じゃあ汐ちゃん　バイバイね
给 吃吧
ほら　食え
怎么了 你自己会吃的吧
どうした？　一人で食べられるだろ
我开动了
いただきます
好苦
にがい…
苦？
にがい？
是胡椒的关系吗
このコショウか
很抱歉 没这个的话就不能叫炒饭了
悪いが　これがないと焼き飯にならないんだ
忍耐着吃下去吧
がまんして食え
我不要
いらない
喂喂 早苗阿姨没对你说过不可以挑食的吗
こらこら　好き嫌いはするなって早苗さんに言われてるだろ
我想吃早苗做的饭
早苗さんのごはんが食べたい
那你就别吃了
なら食うなよ
没胡椒就行了吗
コショウを抜けばいいのか？
嗯
うん
但是没胡椒的话会很难吃哦
でも　コショウを抜いたらマズイぞ
白米饭
ごはん
白米饭？
ごはん？
只吃白米饭就行吗
ごはんだけ食うのか？
嗯
うん
那样的话我倒省事了
そりゃ　俺は楽だけどさ…
给
ほら
把炒饭当做白米饭的菜 真是奇怪的菜单
焼き飯をおかずにご飯ってのも　変なメニューだな
嘿
えいっ
你干什么啊
何すんだよ
只要这个
これだけ
没有菜的话 就好像我是在虐待你似的
おかずもなしじゃ　俺がいじめてるみたいじゃないか
拌饭料吗
ふりかけか
我开动了
いただきます
今天不会回来了吗
今日は帰ってこないのかな
起来了吗
起きたのか
我想尿尿
おしっこ
去吧
行ってこい
一个人做到了
一人でできた
这是当然的
当たり前だ
呐
ねぇ
什么事
何だ？
这次是大的
大きいほう
去吧
行ってこい
一个人做到了
一人でできた
不用每次都来向我炫耀
いちいち自慢しなくていい
我也能一个人办到的
俺だって一人でできるぞ
你想去旅行吗
旅行　行きたいか？
想去
行きたい
那我们两个人去吧
じゃあ　二人で行くか？
嗯
うん
你愿意吗 和我一起去
いいのか？　俺なんかと一緒で
早苗阿姨和大叔都不在哦
早苗さんもおっさんもいないんだぞ
但是 他们都不回来啊
だって　こないんだもん
是啊 他们都不回来啊
そうだな　二人ともこないもんな
嗯
うん
那么就我们两个人去吧
じゃあ行くか　二人で
嗯
うん
没有忘带东西吧
忘れ物ないな？
嗯
うん
门窗锁好了吧
戸締りしたな？
嗯
うん
那么 出发
じゃあ　出発
噢
おお～
以前每次见到汐的时候
これまで汐と会うときは
总是会有早苗阿姨或者大叔在一起
いつも早苗さんかおっさんが一緒だった
我们像这样两个人单独在一起
こんなふうに二人きりになるのは
自从汐诞生之后 这五年以来还是第一次
汐が生まれてからの五年間で　初めてのことだった
我们将前往哪里呢
俺達は　どこへ行こうとしているのだろう
見つめていた　流れる雲を
凝望青空　风云流转
感じていた　変わる空の色を
用心体会　天色变幻
立ち止まった　僕らは気づく
驻足之后　方始觉察
移ろい行く　世界が紡ぐ歌に
世界之歌　婉转悠扬
伸ばした指で手繰るように
伸出指尖　捋顺回忆
唯一つ変わらないものを探す
唯一永恒　用心追寻
翳す手に　灯火を
星星之火　高举过顶
明日へと続く　小さな標
小小路标　直通明日
今もまだ　こだまする
时至今日　犹在耳畔
あの日の言葉　誓いに変え
往日话语　化为誓言
僕は行く
引我前行
吵死了
うっせえ！
稍微考虑一下周围的人好不好
ちったあ　周りのことも考えろ！
妈妈…
ママ…
知道了
はい
我说你啊 想上厕所的话先说一声啊
お前な　トイレ行くならひと言　言って行けよ
怎么了
どうした？
大地的尽头